title: BLE4100套件使用说明
category: 教程
time: 1487603674301

---

# 使用手册

## 快速入门

1. 取出线路板并安装到键盘上
2. 安装上电池和充电接口
3. NumLock灯亮起，使用手机连接名称为“BLE4100”或者是“Nordic_Keyboard”的蓝牙设备
4. 尽情享用吧！

## 按键说明

默认情况下，按键与原键盘相同。

- 使用Fn + Pause Break 键可以使键盘休眠
- 休眠状态下按下Esc键可以唤醒键盘
- 唤醒键盘时按住Fn键可以进入DFU模式

## 电量显示

在部分安卓手机上，蓝牙图标旁会有键盘电量指示。

如果没有指示，你可以下载BatON[^1]这个应用来查看电量。电量信息仅供参考。

## 升级固件

你可能需要升级固件来获得新功能或者修复已有的BUG，升级包可以在页面最下方的固件发布处找到。

> **刷入不正确的固件可能会使得你的键盘损坏！**
>
> 请在升级前确认升级包是由可信的人员提供的。
>
> 升级包可能包含程序(Application)、蓝牙栈(Soft Device)和引导程序(Boot Loader)，刷入错误的蓝牙栈和引导程序将会使DFU功能完全不可用。在这种情况下，您必须使用SWD接口烧录正确的蓝牙栈、引导程序和程序，才能使键盘恢复正常工作。
>
> 如果您刷入了错误的程序(Application)无法进入DFU模式，您可以将电池卸下，按住Fn键再接上电池强制进入DFU模式。

1. 使用手机下载并打开 nRF Connect[^2] 程序
2. 按下Fn+PauseBreak休眠键盘，然后按下Fn+Esc唤醒键盘进入DFU模式
3. 点击nRF Connect右上角的Scan扫描蓝牙设备，这时应该会找到一个叫做DfuTarg的蓝牙设备
4. 点击CONNCET按钮，等待连接成功
5. 点击右上角的DFU按钮，选择第一个Distribution packet(ZIP)，然后选择升级包
6. 静静的等待升级完毕即可

# 安装手册

## 焊接教程

| 类型   | 丝印          | 值           | 索引    | 备注                 |
| ---- | ----------- | ----------- | ----- | ------------------ |
| 模块   | nRF51822-02 | -           | U1    |                    |
| 芯片   | 57BA        | TP4057      | U2    | 焊盘上的白色小圆点在57BA字样左边 |
| 芯片   | 4A2D        | RT9193-33GB | U3    |                    |
| LED  | -           | 蓝色          | D1    | 充满指示灯              |
| LED  | -           | 红色          | D2    | 充电指示灯              |
| 电阻   | 102         | 1k          | R1    |                    |
| 电阻   | 152         | 1.5k        | R2    |                    |
| 电阻   | 104         | 100k        | R5    |                    |
| 电阻   | 225         | 2.2M        | R4    |                    |
| 电阻   | 106         | 10M         | R3    |                    |
| 电容   | -           | 22nF        | C5    |                    |
| 电容   | -           | 1uF         | C1-C3 |                    |
| 电容   | -           | 22uF        | C4    |                    |
| 排阻   | 152         | 1.5K        | RP1   |                    |

取出线路板和原件包，对照上面的BOM表进行焊接即可。

## 安装教程

1. 卸下键盘后面的螺丝，取下上面板
2. 将键盘线路板从下面翻转180度，取出塑料片和铜箔（如果有），拆下主控板的螺丝
3. 用电烙铁拆下原来的主控板，并焊上新的主控板。原有的地线（蓝色粗线）可以拆下不接。
4. 将电池焊接到BATT接口处。这时，NumLock灯会亮起，并能搜索到蓝牙键盘。
5. 自己设计充电接口并焊接到POWER接口处。
6. 将新的主控板安装到原来的位置，将塑料片放回去（但不要放铜箔），盖上上面板，拧好螺丝。
7. 安装完成！

# 高级应用

你可以查看[高级](advanced)章节的内容来获取更多有用的信息

## 修改/编译程序

我相信你肯定有基本知识来修改程序，我就不说那么多了。

- main.c 70行修改蓝牙名称
- keymap.h 修改按键配列（是的，可以自定义！）
  - FN15是休眠按键
  - 唤醒按键要修改wakeup_button_row_index
- 使用Keil uVision 5 来编译程序

使用nrfutil[^3]生成升级包（0.5.2版本）

```bash
nrfutil dfu genpkg --application nrf51422_xxac_s110.hex upgrade.zip
```

# 固件发布

### 1.0.0

- 发布日期：2017年2月21日
- 下载连接：https://xxxxxxxx
- 变更日志：
  - 第一个版本
  - 支持DFU升级

[^1]: [蓝牙设备电量 1.2.50](http://www.coolapk.com/apk/com.limi.baton) 仅限安卓端。
[^2]: 可以到 [官方下载页面](http://www.nordicsemi.com/eng/Products/Nordic-mobile-Apps/nRF-Connect-for-mobile-previously-called-nRF-Master-Control-Panel) 或者应用商店下载。支持IOS和安卓端。
[^3]: 在Github下载 [nrfutil](https://github.com/NordicSemiconductor/pc-nrfutil/releases/tag/v0.5.2), 需要安装Python2.7