title: GH60相关
category: 教程
time: 1484750993840

---

## 组装

**焊接时应该遵循先低后高原则！**

1. 焊接

   1. 焊接芯片，将芯片圆圈口对着线路板上的圆圈标志，焊接。
   2. 焊接USB接口，先焊接周围的固定焊盘，再焊接引脚
   3. 焊接晶振（仅限B版，L版应该先做第4步）
   4. 焊接周围器件 C1-C8、R1-R3、R5、K1
   5. 焊接晶振（仅限L版，B版应该先做第3步）

2. 测试

   插上电脑进行测试。

   - 如果能够成功识别到键盘，接下来可以去刷固件，参见下面的[刷固件](#刷固件)章节。
   - 如果无法成功识别到键盘，参见[常见问题](#常见问题)进行问题排查。

3. 继续焊接

   固件刷完后，焊接所有的二极管，注意方向。二极管箭头应该和线路板上的标志一致。

4. 再次测试

   插上电脑进行测试，使用[keyboardtestutility](https://www.baidu.com/s?wd=keyboardtestutility&ie=UTF-8)进行测试。用镊子短路两个轴之间的点，观察是否所有按键都有反应。需要注意的是，最下排倒数第三颗键默认是Fn键，测试的时候不会有任何反应。

   - 如果全部正常，进行下一步
   - 如果不正常，参见[常见问题](#常见问题)。

5. 准备总装

   **L版如果要使用内置灯控务必先短路正面的J2-J4！**

   接下来是装轴，注意要先装定位板再装轴。装好轴之后测试，全部正常就可以加灯了。

6. 灯光相关

   - L版焊接上剩下的电阻，短路J1和J6，焊接上Q1和R65
   - B版焊接上灯阻

   插上电脑，按Fn+V打开灯，将发光二极管装上，观察是否能亮，如果可以亮就可以焊接了。   



## 刷固件
1. 下载[tkg-toolkit](https://github.com/kairyu/tkg-toolkit/archive/master.zip)，解压到你喜欢的地方。  
2. 插上键盘，打开`tkg-toolkit\windows\setup.bat`，依次选择
   1. `1(GH60 RevA/B/C) 然后回车`
   2. `y` 然后回车
   3. `1` 回车
   4. `1` 回车 
   5. 按任意键保存退出  
3. 打开`tkg-toolkit\windows\reflash.bat`，输入`y`后，按下键盘背面的RESET键。这时候就开始刷新固件了。   

如果固件刷新不成功，参见[[GH60相关#常见问题]]。  

## 常见问题

请跟随下列指示进行选择。  
1. 键盘插到电脑上是否正常识别？

    - 是 -> 2
    - 否 -> 3

2. 是否已经刷好固件？

    - 是 -> 4
    - 否 -> 5

3. 电脑有什么提示？

    - 无法识别的USB设备 -> 6
    - 一个USB设备超过其集线器端口的电源限制 -> 7
    - 什么反应都没有 -> 8

4. 键盘哪里有问题？

    - 按键 -> 9
    - 灯光 -> 10

5. 固件刷新中遇到问题了吗？

    - 按下RESET后没有反应 -> 13
    - 我还没刷固件 -> 14

6. 解决方案

    - 检查USB口是否焊接到位
    - 检查主控周围原件是否焊接错误
    - 换个USB口或数据线试试

7. 解决方案

    - 检查USB口是否引脚粘连
    - 检查主控是否引脚粘连
    - 检查原件是否引脚粘连

8. 解决方案

    - 检查USB口和原件是否焊接到位
    - 检查晶振是否被焊坏了
    - 检查芯片是否焊接方向错误

9. 键盘的问题是？

    - 一个或多个按键无法识别->11
    - 两个或多个按键同时按下->12

10. 灯光的问题是？

    - 全部灯不亮->15
    - 某个灯不亮->16
    - 开启灯光键盘就不工作->17

11. 按键

    - 单个无法识别->18
    - 一排无法识别->19

12. 按键

    - 单两个同时按下->18
    - 两行或者两列中的某两个键都同时按下->19

13. 打开`tkg-toolkit\windows\tool\zadig-2.1.2.exe`,选上`Options-List All Device`，按下RESET键后，将Atm32U4DFU的驱动更换为libusbk或者其他的驱动，然后再次尝试刷新；或者换一台电脑试试。  

14. 快去刷固件  

15. 解决方案

    - 检查灯阻是否安装到位
    - 是否按Fn+V打开了灯光
    - L版是否短路了J1-J4和J6，是否安装了R65和Q1。

    建议可以先装CapsLock灯测试，默认设置下，Fn+V打开灯光的同时也会打开这个灯。  

16. 解决方案

    - 检查灯阻是否安装到位
    - 检查二极管是否装反
    - 检查二极管是否烧坏

17.  检查二极管是否短路。  

18.  这不科学！不可能！你一定是搞错了！  

19.  检查主控引脚是否粘连  